Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
WOULD YOU MARRY ME?
MAUKAH KAMU MENIKAH DENGANKU?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
SEMUA KARAKTER, TEMPAT, ORGANISASI, DLL. ADALAH FIKSI
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
Aktor anak-anak difilmkan dengan kehadiran Guardians
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
HEWAN DIFILMKAN DI BAWAH PENGAWASAN AHLI DAN ATURAN KESEJAHTERAAN
EPISODE 10
EPISODE 10
While presenting the long-term service awards,
Saat memberikan penghargaan layanan jangka panjang,
I also counted the number of years that I've worked here.
Saya juga menghitung jumlah tahun saya bekerja di sini.
I married into Myungsoondang at 18, and now I'm 72.
Saya menikah dengan Myungsoondang pada usia 18 tahun, dan sekarang saya berusia 72 tahun.
So, I've worked here for 54 years.
Jadi, saya sudah bekerja di sini selama 54 tahun.
[guests gasp, murmur]
[para tamu terkesiap, bergumam]
[Philnyun chuckles]
[Philnyun terkekeh]
It's nothing to be shocked about.
Tidak ada yang perlu dikagetkan.
Here, at Myungsoondang,
Di sini, di Myungsoondang,
there's a baker who's been here one year longer than I have.
ada seorang tukang roti yang sudah bekerja di sini satu tahun lebih lama dari saya.
Because of her, even at my age, I can't be the most senior here.
Karena dia, bahkan di usiaku sekarang, aku tidak mungkin menjadi yang paling senior di sini.
[guests laugh]
[para tamu tertawa]
EXECUTIVES
EKSEKUTIF
CEO LEE SUNGWOO
CEO LEE SUNGWOO
[Philnyun] ...is long enough for the world to change many times.
[Philnyun] ...cukup lama bagi dunia untuk berubah berkali-kali.
-Hello? -Over that long time,
-Halo? -Selama waktu yang lama itu,
Myungsoondang has been through...
Myungsoondang telah melalui...
[Hangu] That's great to hear.
[Hangu] Senang mendengarnya.
I hope to see you soon. Bye.
Semoga kita segera bertemu. Sampai jumpa.
[line disconnects, line ringing]
[saluran terputus, saluran berdering]
[Philnyun] However, if there's one thing that doesn't change...
[Philnyun] Namun, jika ada satu hal yang tidak berubah...
Set up two more seats at the VIP table. For Beauté Department Store's people.
Siapkan dua kursi lagi di meja VIP. Untuk staf Beauté Department Store.
Thanks.
Terima kasih.
[♪ dramatic, whimsical music playing]
[♪ musik dramatis dan aneh dimainkan]
[Philnyun] I learned from my late mother-in-law
[Philnyun] Saya belajar dari mendiang ibu mertua saya
the spirit of care and sharing.
semangat peduli dan berbagi.
[Miyeon] Hey, Jingyeong.
[Miyeon] Hai, Jingyeong.
You're getting prettier by the day.
Kamu makin cantik dari hari ke hari.
Are you seeing anyone these days?
Apakah kamu sedang berkencan dengan seseorang akhir-akhir ini?
Gosh, no.
Ya ampun, tidak.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
-Eungsoo is also single. -Mom, stop it.
-Eungsoo juga masih lajang. -Bu, hentikan.
There's no need to look far when the right one might be close by.
Tidak perlu mencari jauh, jika yang tepat mungkin ada di dekat.
-Right? -[Eungsoo mumbles, chuckles]
-Benar? -[Eungsoo bergumam, terkekeh]
[Miyeon chuckles] There really is no need to look far.
[Miyeon terkekeh] Sebenarnya tidak perlu mencari jauh-jauh.
[Eungsoo] Mom, stop it.
[Eungsoo] Bu, hentikan.
Seriously.
Dengan serius.
[Miyeon] Okay, fine.
[Miyeon] Oke, baiklah.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I think I can secure a unit for the mayor of Yongdu soon.
Saya pikir saya bisa segera mengamankan unit untuk walikota Yongdu.
I may be able to retrieve the house that was lost through the raffle.
Saya mungkin bisa mendapatkan kembali rumah yang hilang karena undian.
[♪ dramatic, whimsical music continues]
[♪ Musik dramatis dan aneh terus berlanjut]
[♪ dramatic sting, music fades]
[♪ sengatan dramatis, musik memudar]
Mr. Baek.
Tuan Baek.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak sudah datang.
Come on in.
Silakan masuk.
Mr. Kim.
Tuan Kim.
What's your relationship with Ms. Yoo?
Apa hubungan Anda dengan Bu Yoo?
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
Are you two really married?
Apakah kalian berdua benar-benar sudah menikah?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan dramatis dimainkan]
Well, the thing is...
Ya, masalahnya adalah...
[gulps]
[menelan ludah]
[Jingyeong] Mr. Baek?
[Jingyeong] Tuan Baek?
I thought it might be you.
Aku pikir itu mungkin kamu.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
[Jingyeong] Oh, I'm here on business.
[Jingyeong] Oh, aku ke sini untuk urusan bisnis.
I have something to tell you. Do you have time now?
Ada yang ingin kukatakan padamu. Apa kau punya waktu sekarang?
This is a bit urgent.
Ini agak mendesak.
Excuse us, Wooju.
Permisi, Wooju.
Sure.
Tentu.
Shall we?
Bagaimana kalau kita?
[sighs in relief]
[menghela napas lega]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ musik semakin keras, memudar]
The two of them
Mereka berdua
aren't married.
belum menikah.
Why are you looking so shocked?
Kenapa kamu kelihatan begitu terkejut?
You overheard everything.
Anda mendengar semuanya.
[Philnyun] I was hoping to speak with you.
[Philnyun] Saya berharap dapat berbicara dengan Anda.
Are you personally close to my Wooju?
Apakah kamu secara pribadi dekat dengan Wooju-ku?
[hesitates]
[ragu-ragu]
Yes.
Ya.
[Philnyun] Team Manager Kim Wooju is my grandson. You know that, right?
[Philnyun] Manajer Tim Kim Wooju itu cucuku. Kamu tahu itu, kan?
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
You knew?
Kamu tahu?
Well...
Dengan baik...
I know Wooju very well.
Aku kenal Wooju dengan baik.
Is Mr. Kim the man...
Apakah Tuan Kim orangnya...
That's right.
Itu benar.
He's the guy I told you I had feelings for.
Dia adalah cowok yang pernah kukatakan punya perasaan padaku.
What are you going to do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
If not married, the prize will be revoked.
Jika tidak menikah, hadiah akan dicabut.
Also, they'll have to take legal responsibility.
Mereka juga harus mengambil tanggung jawab hukum.
[sighs softly] Is that so?
[menghela napas pelan] Benarkah begitu?
I'm left with no choice, then.
Kalau begitu, saya tidak punya pilihan lain.
I have no choice but to reveal
Aku tidak punya pilihan selain mengungkapkannya
what that house is going to be used for.
untuk apa rumah itu akan digunakan.
Coincidentally, I also heard something.
Secara kebetulan, saya juga mendengar sesuatu.
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
[Jingyeong] Thank you for lending me some clothes last time.
[Jingyeong] Terima kasih sudah meminjamiku beberapa pakaian terakhir kali.
I'm leaving them in front of your house.
Aku akan meninggalkannya di depan rumahmu.
From Yoon Jingyeong.
Dari Yoon Jingyeong.
[sighs]
[menghela napas]
[car approaching]
[mobil mendekat]
[car door opens, closes]
[pintu mobil terbuka, tertutup]
[mayor sighs]
[menghela napas dalam-dalam]
[car door closes]
[pintu mobil tertutup]
Give me a unit at Beauté Palace,
Berikan saya unit di Beauté Palace,
and you won't have to worry about the permit for the new store.
dan Anda tidak perlu khawatir tentang izin untuk toko baru.
It's all about helping each other.
Ini semua tentang membantu satu sama lain.
Of course, thank you for looking out for me.
Tentu saja, terima kasih telah menjagaku.
[mayor chuckles]
[walikota terkekeh]
The air today is so crisp and fresh.
Udara hari ini begitu segar dan segar.
[♪ tense, suspenseful music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan menegangkan dimainkan]
[Jingyeong] I had my windows open at the time,
[Jingyeong] Saat itu aku sedang membuka jendelaku ,
so the conversation was recorded on my dash cam.
jadi pembicaraan itu terekam di kamera dasbor saya.
I downloaded it to my phone.
Saya mengunduhnya ke ponsel saya.
Are you blackmailing me?
Apakah kamu memeras saya?
I'm merely suggesting a deal.
Saya hanya menyarankan suatu kesepakatan.
I get to protect my man.
Aku bisa melindungi kekasihku.
And you, Director, get to protect whatever you need to protect.
Dan Anda, Direktur, harus melindungi apa pun yang perlu Anda lindungi.
So, let's help each other.
Jadi, marilah kita saling membantu.
-[video game gunfire plays on tablet] -[zombie snarls]
-[Suara tembakan dalam game video dimainkan di tablet] -[Geraman zombi]
-[rapid gunfire] -[defeat chime]
-[tembakan cepat] -[bunyi lonceng kekalahan]
[sighs]
[menghela napas]
Oh, right.
Oh, benar.
What did you mean before?
Apa maksudmu sebelumnya?
Retrieving the prize?
Mendapatkan kembali hadiahnya?
Oh, that.
Oh itu.
Even if you reveal their fake marriage,
Bahkan jika Anda mengungkapkan pernikahan palsu mereka,
isn't it a bigger deal for you
bukankah itu masalah yang lebih besar untukmu?
if people found out about the bribe?
jika orang mengetahui tentang suap tersebut?
I was mistaken.
Saya keliru.
-What? -I looked into it again,
-Apa? -Aku menyelidikinya lagi,
and there wasn't a way.
dan tidak ada jalan.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Hey, do you think I have time to listen to your crap?
Hei, menurutmu apakah aku punya waktu untuk mendengarkan omong kosongmu?
Tell me only when you're sure.
Beritahu aku hanya jika kamu yakin.
My apologies, sir.
Maaf, Tuan.
By the way, was it David?
Ngomong-ngomong, apakah itu David?
The one who worked at the Kaltz.
Orang yang bekerja di Kaltz.
Your acquaintance.
Kenalan Anda.
Yes.
Ya.
He's a total nutcase.
Dia benar-benar gila.
He sent a wreath bearing the hotel's name.
Ia mengirimkan karangan bunga bertuliskan nama hotel tersebut.
[Hangu] Thank you for coming.
[Hangu] Terima kasih sudah datang.
Of course.
Tentu saja.
1 HOUR AGO
1 JAM YANG LALU
MANAGING DIRECTOR OF KALTZ HOTEL David Lee
DIREKTUR PELAKSANA HOTEL KALTZ David Lee
[Sungwoo] David?
[Sungwoo] David?
Didn't he quit the hotel?
Bukankah dia sudah keluar dari hotel?
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[chuckles nervously] Oh, no.
[tertawa gugup] Oh, tidak.
You must be mistaken.
Anda pasti keliru.
No, I'm sure.
Tidak, saya yakin.
He said on the flight that he quit the Kaltz Hotel.
Dia mengatakan di dalam pesawat bahwa dia keluar dari Hotel Kaltz.
You must've misunderstood him.
Anda pasti salah paham terhadapnya.
-Look into Director David Lee. -[Juhee] Yes, ma'am.
-Lihatlah Sutradara David Lee. -[Juhee] Ya, Bu.
[door closes, beeps]
[pintu tertutup, bunyi bip]
Mr. Baek? Why?
Tuan Baek? Kenapa?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
He suddenly asked if we were indeed married.
Dia tiba-tiba bertanya apakah kami memang sudah menikah.
But then, Jingyeong showed up.
Namun kemudian, Jingyeong muncul.
And I haven't heard from him since.
Dan saya tidak mendengar kabar darinya lagi sejak itu.
I wonder what that was about.
Aku jadi penasaran, apa yang terjadi.
Wait.
Tunggu.
Do Mr. Baek and Jingyeong know each other?
Apakah Tuan Baek dan Jingyeong saling kenal?
Apparently, they're in the same club.
Rupanya, mereka ada di klub yang sama.
But I didn't know this until today.
Namun saya tidak mengetahuinya sampai hari ini.
We'll be okay, right?
Kita akan baik-baik saja, kan?
We'll be okay.
Kita akan baik-baik saja.
Even if he had his doubts, Jingyeong would've handled it well.
Sekalipun dia ragu, Jingyeong akan menanganinya dengan baik.
[sighs] I'm really being a nuisance to Jingyeong.
[menghela napas] Aku benar-benar mengganggu Jingyeong.
[sighs wearily] Anyway, I really wanted to introduce you to my grandma today.
[menghela napas lelah] Ngomong-ngomong, hari ini aku benar-benar ingin mengenalkanmu pada nenekku.
I'll set up an appointment tomorrow at the office.
Saya akan membuat janji besok di kantor.
Oh, and we can meet with Mr. Baek in the evening.
Oh, dan kita bisa bertemu dengan Tuan Baek di malam hari.
I'm nervous now that I'm actually about to do this.
Saya gugup sekarang karena saya benar-benar akan melakukan ini.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
We said we'd face this together.
Kami berjanji akan menghadapinya bersama-sama.
So, don't worry.
Jadi, jangan khawatir.
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ Musik ceria nan melamun dimainkan]
[sighs]
[menghela napas]
[doorbell chimes]
[bel pintu berbunyi]
What a surprise. You didn't even call first.
Kejutan banget. Kamu bahkan nggak telpon duluan.
When did you get back from the US?
Kapan Anda kembali dari AS?
I came back last weekend.
Saya kembali akhir pekan lalu.
After staying in Yeosu for three days,
Setelah tinggal di Yeosu selama tiga hari,
I realized that I don't get along with Mom.
Aku sadar kalau aku tidak akur dengan Ibu.
I have to get a job in Seoul, anyway.
Bagaimanapun, aku harus mendapatkan pekerjaan di Seoul.
So, I was thinking about staying at your house.
Jadi, aku berpikir untuk menginap di rumahmu.
I heard about the prize from Mom...
Saya mendengar tentang hadiah itu dari Ibu...
[gasps] Oh, my.
[terkesiap] Ya ampun.
Who's this?
Siapa ini?
Oh, this is...
Oh, ini...
[in English] Just a moment.
[dalam bahasa Inggris] Tunggu sebentar.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ musik yang mencekam dan aneh dimainkan]
Hello.
Halo.
[Sori in Korean] Who's that?
[Sori dalam bahasa Korea] Siapa itu?
[Youngsook] What do you mean?
[Youngsook] Apa maksudmu?
It's Wooju, Kim Wooju.
Ini Wooju, Kim Wooju.
You're Kim Wooju, right?
Anda Kim Wooju, kan?
Yes, nice to meet you. [chuckles sheepishly]
Ya, senang bertemu denganmu. [tertawa malu]
[clears throat]
[berdeham]
Pass.
Lulus.
-Pardon? -Who are you to give him a pass?
-Maaf? -Siapa kamu berani memberinya izin?
Gosh, you.
Ya ampun, kamu.
Aren't you lucky this year?
Bukankah Anda beruntung tahun ini?
My girl here may not be sweet, but she is genuine.
Gadisku di sini mungkin tidak manis, tetapi dia tulus.
So, please treat her well.
Jadi, tolong perlakukan dia dengan baik.
Cut it out.
Hentikan itu.
Just be quiet.
Hanya diam.
You be quiet.
Diamlah.
Or I'll tell him all about your temper.
Atau aku akan ceritakan padanya tentang sifat pemarahmu.
-[chuckles nervously] -[Kim Wooju chuckles softly]
-[tertawa gugup] -[Kim Wooju tertawa pelan]
I'll get going now since your sister is here.
Aku akan pergi sekarang karena adikmu ada di sini.
[Sori] No, stay.
[Sori] Tidak, tetaplah di sini.
Don't worry about me and continue what you were doing.
Jangan khawatirkan aku dan lanjutkan apa yang sedang kau lakukan.
I'll quietly find myself a spare room and sleep.
Aku akan diam-diam mencari kamar kosong dan tidur.
I was on my way out, anyway. [chuckles sheepishly]
Aku sedang dalam perjalanan keluar. [tertawa malu]
[Sori] Oh, gosh.
[Sori] Ya ampun.
I don't think you were.
Aku rasa kau tidak seperti itu.
Right there.
Tepat di sana.
Your lips are telling me the truth.
Bibirmu mengatakan kebenaran padaku.
What?
Apa?
[♪ enthralling orchestral music playing]
[♪ Musik orkestra yang memukau]
[Kim Wooju chuckles awkwardly]
[Kim Wooju terkekeh canggung]
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
-[mouthing] You're dead. -[Kim Wooju] Bye.
-[berkata] Kamu mati. -[Kim Wooju] Selamat tinggal.
[Sori] Oh, my.
[Sori] Ya ampun.
Is the air conditioning really on?
Apakah AC-nya benar-benar menyala?
It feels a little heated in here.
Di sini terasa sedikit panas.
It's so hot.
Panas sekali.
Geez, what's with her?
Ya ampun, ada apa dengannya?
You must be flustered. I'm sorry.
Kamu pasti bingung. Maaf.
Not at all, that was very cute of her.
Sama sekali tidak, itu sangat lucu darinya.
But I don't think she's very keen on me.
Tapi aku rasa dia tidak begitu menyukaiku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't worry about her.
Jangan khawatir tentang dia.
Tell her that I'll treat her to a good meal.
Katakan padanya bahwa aku akan mentraktirnya makanan enak.
I should win some points.
Saya harus menang beberapa poin.
Bye.
Selamat tinggal.
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik aneh dimainkan]
I'll get going.
Saya akan berangkat.
WOULD YOU MARRY ME?
MAUKAH KAMU MENIKAH DENGANKU?
[Hangu sighs]
[Hangu mendesah]
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
Look into Director David Lee.
Lihatlah Sutradara David Lee.
[Juhee] Yes, ma'am.
[Juhee] Ya, Bu.
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[laughs slyly]
[tertawa licik]
[sighs]
[menghela napas]
CHAIRWOMAN
KETUA WANITA
[line ringing]
[dering saluran]
[line connects]
[garis terhubung]
Ma'am, it's Hangu.
Bu, ini Hangu.
I have something important to tell you.
Aku punya sesuatu yang penting untuk diceritakan kepadamu.
What?
Apa?
The Kaltz Hotel said
Hotel Kaltz mengatakan
they've never had a contract with us.
mereka tidak pernah memiliki kontrak dengan kami.
Nor have they ever reviewed a contract.
Mereka juga tidak pernah meninjau kontrak.
I think we've been deceived by Director David Lee.
Saya pikir kita telah ditipu oleh Sutradara David Lee.
What do you mean?
Apa maksudmu?
That contract was signed long ago!
Kontrak itu sudah ditandatangani lama sekali!
Call David now.
Hubungi David sekarang.
No, I'll go to the US myself.
Tidak, saya akan pergi ke AS sendiri.
I need to meet with the CEO of Kaltz Hotel.
Saya perlu bertemu dengan CEO Kaltz Hotel.
[gasps] Ma'am.
[terkesiap] Nyonya.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[bottle, pills clatter on floor]
[botol, pil berdenting di lantai]
-[groans softly] -Sit here.
-[mengerang pelan] -Duduklah di sini.
I'll get it for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan penuh firasat dimainkan]
-Here. -[continues breathing heavily]
-Di sini. -[terus bernapas berat]
[pills rattle in bottle]
[pil berderak di dalam botol]
[sniffles]
[mengendus]
[continues breathing heavily]
[terus bernapas berat]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ musik semakin keras, memudar]
Meeting the Kaltz Hotel people wouldn't do any good.
Bertemu dengan orang-orang Hotel Kaltz tidak akan ada gunanya.
Because David was fired two years ago,
Karena David dipecat dua tahun lalu,
they'll say it's got nothing to do with them.
mereka akan bilang itu tidak ada hubungannya dengan mereka.
[wheezing]
[mengi]
Then?
Kemudian?
Are you telling me to just stand by and watch?
Apakah kau menyuruhku untuk hanya berdiri dan menonton?
What about the plant in the US
Bagaimana dengan pabrik di AS?
that cost us a fortune to build?
yang menghabiskan banyak biaya untuk membangunnya?
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
The factory built to supply the Kaltz Hotel...
Pabrik yang dibangun untuk memasok Hotel Kaltz...
was fake.
itu palsu.
[♪ unsettling, tense music playing]
[♪ Musik yang meresahkan dan menegangkan dimainkan]
We just rented an abandoned building and did some simple Photoshop work.
Kami baru saja menyewa bangunan terbengkalai dan melakukan beberapa pekerjaan Photoshop sederhana.
We never purchased the land.
Kami tidak pernah membeli tanah itu.
It was...
Itu...
all fake?
semuanya palsu?
Then,
Kemudian,
what about the money we've wired?
Bagaimana dengan uang yang sudah kita kirim?
If you've seen Mr. Ko's report, you should've known
Jika Anda telah melihat laporan Tuan Ko, Anda seharusnya tahu
that the money was siphoned off.
bahwa uang itu telah disedot.
Through J Consulting, that money is now in my pocket.
Melalui J Consulting, uang itu sekarang ada di saku saya.
J Consulting is my company.
J Consulting adalah perusahaan saya.
[breath trembling]
[napas gemetar]
I...
SAYA...
I had my doubts, but...
Saya ragu, tapi...
Then, [sniffles]
Lalu, [mengendus]
since David was introduced to us through J Consulting,
sejak David diperkenalkan kepada kami melalui J Consulting,
is the fake contract
adalah kontrak palsu
also your doing?
juga apa yang kau lakukan?
That's right.
Itu benar.
Why would you do that?
Mengapa kamu melakukan hal itu?
How are you going to face Miyeon and Eungsoo?
Bagaimana kamu akan menghadapi Miyeon dan Eungsoo?
[hums thoughtfully] I don't think I'll need to see them again.
[bersenandung sambil berpikir] Kurasa aku tak perlu melihat mereka lagi.
[laughs smugly]
[tertawa puas]
You should've just given me a section of the company.
Anda seharusnya memberi saya sebagian saja dari perusahaan itu.
After dumping your pathetic daughter on me,
Setelah meninggalkan putrimu yang menyedihkan itu padaku,
have you had no conscience? [clicks tongue]
apakah kamu tidak punya hati nurani? [mengklik lidah]
You only gave me a bit of inheritance,
Kau hanya memberiku sedikit warisan,
like I'm some beggar. [clicks tongue]
seperti aku seorang pengemis. [mengklik lidah]
What? [wheezing]
Apa? [mengi]
You...
Anda...
You bastard! [gasping, grunts]
Kau bajingan! [terengah-engah, menggerutu]
[thuds]
[suara dentuman]
[♪ music increases in tempo]
[♪ musik bertambah temponya]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
The medicine's not working, is it?
Obatnya tidak bekerja, bukan?
[♪ ominous sting]
[♪ sengatan yang tidak menyenangkan]
[sighs]
[menghela napas]
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[Philnyun breathing heavily]
[Philnyun bernapas berat]
[Hangu] You'll lose your consciousness soon.
[Hangu] Kau akan segera kehilangan kesadaran.
Because of your chronic illness, it'll be ruled as a natural death.
Karena penyakit kronis yang Anda derita, itu akan dianggap sebagai kematian alami.
Well, maybe it's for the best.
Ya, mungkin itu yang terbaik.
Rather than seeing the company
Daripada melihat perusahaan
you gave your life to get broken up and sold in pieces,
kamu mengorbankan hidupmu untuk dihancurkan dan dijual berkeping-keping,
isn't it better that you go before then?
bukankah lebih baik kau pergi sebelum itu?
[wheezing]
[mengi]
[Philnyun continues wheezing]
[Philnyun terus terengah-engah]
[mumbles shakily]
[bergumam dengan gemetar]
[gasps]
[terkesiap]
[♪ music increases in tempo]
[♪ musik bertambah temponya]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ musik semakin keras, memudar]
[♪ ominous sting]
[♪ sengatan yang tidak menyenangkan]
[Miyeon] Where is she?
[Miyeon] Dimana dia?
-Which room? -Slow down.
-Ruangan yang mana? -Pelan-pelan saja.
No one's picking up.
Tidak ada yang mengangkat.
[angrily] Why aren't they picking up their phone?
[dengan marah] Mengapa mereka tidak mengangkat teleponnya?
[Eungsoo] Seriously, why aren't they picking up?
[Eungsoo] Serius, kenapa mereka tidak mengangkatnya?
-[Miyeon breathing heavily] -Slow down.
-[Miyeon bernapas berat] -Pelan-pelan saja.
Luckily, she survived, but she's barely responsive.
Untungnya, dia selamat, tetapi dia hampir tidak responsif.
The surgery went well,
Operasinya berjalan dengan baik,
but because of her age and chronic illness,
tetapi karena usianya dan penyakit kronis,
at this point, there's very little chance she'll wake up.
pada titik ini, sangat kecil kemungkinan dia akan bangun.
Are you saying Mom's just going to stay like this?
Apakah kamu bilang Ibu akan terus seperti ini?
She'll never wake up?
Dia tidak akan pernah bangun?
When she came to the hospital, she was already unconscious.
Saat dia datang ke rumah sakit, dia sudah tidak sadarkan diri.
[breath trembling]
[napas gemetar]
What were you doing, Ms. Kim?
Apa yang sedang Anda lakukan, Bu Kim?
Where the hell were you, leaving Mom all alone?
Ke mana saja kamu, meninggalkan Ibu sendirian?
What were you doing?
Apa yang tengah kamu lakukan?
I'm sorry. [sniffling]
Maafkan aku. [mendengus]
I was only out for a moment.
Saya hanya keluar sebentar.
Calm down.
Tenang.
She's been ill for a while.
Dia sudah sakit beberapa waktu.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
She was fine when I stopped by in the evening.
Dia baik-baik saja saat saya mampir di malam hari.
[Miyeon] Oh, what do we do?
[Miyeon] Oh, apa yang harus kita lakukan?
What if my mom dies?
Bagaimana jika ibuku meninggal?
Is there no other way
Apakah tidak ada cara lain?
than to just wait for her to wake up?
daripada hanya menunggu dia bangun?
[Dr. Yoon] Our priority is to stop additional brain hemorrhage
[Dr. Yoon] Prioritas kami adalah menghentikan pendarahan otak tambahan
and to control her intracranial pressure.
dan untuk mengendalikan tekanan intrakranialnya.
If bleeding reoccurs,
Jika pendarahan terjadi lagi,
she won't survive.
dia tidak akan bertahan hidup.
[sighs]
[menghela napas]
[Miyeon sobbing] Oh, no. Mom...
[Miyeon terisak] Oh, tidak. Bu...
[♪ tense, melancholy music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan melankolis dimainkan]
Mom...
Mama...
[Miyeon continues sobbing]
[Miyeon terus terisak]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
[line ringing]
[dering saluran]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan penuh firasat dimainkan]
Let's begin.
Mari kita mulai.
[line disconnects]
[saluran terputus]
[sighs in relief]
[menghela napas lega]
[news anchor over TV] Myungsoondang, a bakery with an 80-year history,
[pembawa berita di TV] Myungsoondang, sebuah toko roti dengan sejarah 80 tahun,
is under suspicion of having received a large investment
dicurigai telah menerima investasi besar
from an investment firm through a falsified supply contract.
dari perusahaan investasi melalui kontrak pasokan yang dipalsukan.
Using a fake supply contract with the global hotel Kaltz as collateral,
Menggunakan kontrak pasokan palsu dengan hotel global Kaltz sebagai jaminan,
Myungsoondang reportedly obtained
Myungsoondang dilaporkan memperoleh
an investment of 30 billion won from BQ Capital, a US-based firm.
investasi sebesar 30 miliar won dari BQ Capital, sebuah perusahaan yang berpusat di AS.
Myungsoondang won the President's Award this year
Myungsoondang memenangkan Penghargaan Presiden tahun ini
for its outstanding social contributions...
atas kontribusi sosialnya yang luar biasa...
[Miyeon sighs deeply]
[Miyeon mendesah dalam-dalam]
Mom was deceived. You know what she's like.
Ibu tertipu. Kau tahu sendiri kan sifatnya.
She would never go astray.
Dia tidak akan pernah tersesat.
Forged a contract?
Memalsukan kontrak?
-[breathing heavily] Geez. -Mom...
-[bernapas berat] Ya ampun. -Ibu...
Shouldn't we catch this David guy first?
Bukankah sebaiknya kita tangkap si David ini dulu?
We should request an investigation to catch this guy so that...
Kita harus meminta penyelidikan untuk menangkap orang ini sehingga...
It's no use. [sighs]
Tak ada gunanya. [menghela napas]
It's still a fact
Itu masih sebuah fakta
that the chairwoman obtained the investment through a fake contract.
bahwa ketua memperoleh investasi tersebut melalui kontrak palsu.
[sighs] I should've tried harder to stop her.
[menghela napas] Aku seharusnya berusaha lebih keras untuk menghentikannya.
But is it actually true?
Namun benarkah itu benar?
Ms. Kim said
Ibu Kim mengatakan
Grandma met with David up until recently.
Nenek bertemu dengan David sampai baru-baru ini.
Wasn't it to discuss the supply plan?
Bukankah seharusnya membahas rencana pasokan?
She met with him for a different reason.
Dia bertemu dengannya untuk alasan yang berbeda.
To ask him to keep it a secret
Untuk memintanya merahasiakannya
from the investors that the contract was put on hold.
dari investor bahwa kontrak ditangguhkan.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[Hangu sighs softly]
[Hangu mendesah pelan]
MARKETING TEAM
TIM PEMASARAN
[Hangu] In her first year as Chairwoman,
[Hangu] Pada tahun pertamanya menjabat sebagai Ketua,
our operating profit was cut in half.
laba operasi kami berkurang setengahnya.
Revenue held steady,
Pendapatan tetap stabil,
but turning all the part-timers into full-time employees
tetapi mengubah semua pekerja paruh waktu menjadi karyawan penuh waktu
sent labor costs through the roof.
membuat biaya tenaga kerja melonjak tinggi.
And after losing the lawsuit over the logistics hub,
Dan setelah kalah dalam gugatan atas pusat logistik,
we sank deeper into deficit.
kita makin terpuruk dalam defisit.
By forging the Kaltz Hotel contract, which was still being negotiated,
Dengan memalsukan kontrak Hotel Kaltz, yang masih dalam tahap negosiasi,
she told me to secure the investment first.
Dia menyuruhku mengamankan investasinya terlebih dahulu.
By putting out the fire,
Dengan memadamkan api,
I think she meant to get the contract signed in the meantime.
Saya pikir dia bermaksud menandatangani kontraknya saat itu juga.
[sighs]
[menghela napas]
All this time,
Selama ini,
she's been struggling on her own.
dia berjuang sendiri.
MS. KIM
Nona KIM
[phone vibrating]
[telepon bergetar]
[♪ soft jazz music playing in background]
[♪ musik jazz lembut diputar di latar belakang]
You could've just come to my office.
Anda bisa saja datang ke kantor saya.
I have something to tell you privately.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu secara pribadi.
The chairwoman probably didn't know that the contract with the Kaltz was fake.
Ketua wanita itu mungkin tidak tahu bahwa kontrak dengan Kaltz itu palsu.
What?
Apa?
The day she collapsed,
Hari dimana dia pingsan,
she asked me to look into David.
Dia memintaku untuk menyelidiki David.
[♪ soft, melancholy music playing]
[♪ musik lembut dan melankolis dimainkan]
[Juhee] If she knew it was a fake contract,
[Juhee] Jika dia tahu itu kontrak palsu,
why would she ask me to look into him?
mengapa dia memintaku untuk menyelidikinya?
She didn't even know he had been fired.
Dia bahkan tidak tahu dia telah dipecat.
[Philnyun] It doesn't feel right.
[Philnyun] Rasanya tidak benar.
I'd like you to look into it without Director Jang knowing.
Saya ingin Anda menyelidikinya tanpa sepengetahuan Direktur Jang.
Grandma.
Nenek.
I'm afraid.
Saya takut.
I'm afraid that you were right.
Saya khawatir Anda benar.
BULLETIN BOARD
PAPAN PENGUMUMAN
SO MUCH FOR BEING A SOCIALLY RESPONSIBLE COMPANY
BANYAK SEKALI YANG HARUS DILAKUKAN UNTUK MENJADI PERUSAHAAN YANG BERTANGGUNG JAWAB SECARA SOSIAL
[Songhee sighing] It's getting really messy.
[Songhee mendesah] Ini jadi makin berantakan.
People are already starting a boycott.
Orang-orang sudah mulai memboikot.
RETURN THE PRESIDENT'S AWARD!
KEMBALIKAN PENGHARGAAN PRESIDEN!
[♪ melancholy music continues]
[♪ musik melankolis berlanjut]
Mr. Kim.
Tuan Kim.
Did you have dinner?
Apakah kamu sudah makan malam?
[sighs wearily] I don't have much appetite.
[menghela napas lelah] Aku tidak punya banyak nafsu makan.
Anyway, what brings you by?
Ngomong-ngomong, apa yang membawamu ke sini?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
-I came to hear you sigh. -[chuckles softly]
-Aku datang untuk mendengarmu mendesah. -[tertawa kecil]
Seriously.
Dengan serius.
When things are hard, they say it helps to take three big sighs.
Ketika keadaan sedang sulit, kata mereka, menarik napas dalam-dalam tiga kali bisa membantu.
Nonsense.
Omong kosong.
I'm serious. Try it.
Serius, coba saja.
Go on.
Berlangsung.
[sighs]
[menghela napas]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
You must be really concerned.
Anda pasti sangat khawatir.
[sighs, chuckles]
[menghela napas, terkekeh]
I can tell from your sighs.
Aku bisa tahu dari desahanmu.
[acknowledges]
[mengakui]
-[sighs] -You feel a little bit better, right?
-[menghela napas] -Kamu merasa sedikit lebih baik, kan?
Mmm-hmm.
Hmm-hm.
You can tell me about anything.
Anda dapat memberi tahu saya tentang apa saja.
I'll listen with one ear and let it out the other.
Saya akan mendengarkan dengan satu telinga dan mengeluarkannya dengan telinga yang lain.
[hums thoughtfully]
[bersenandung sambil berpikir]
[clicks tongue]
[mengklik lidah]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
[Meri in English] Okay.
[Meri dalam bahasa Inggris] Oke.
[Meri singing in Korean] ♪ I want to know ♪
[Meri bernyanyi dalam bahasa Korea] ♪ Aku ingin tahu ♪
♪ Even the smallest things about you ♪
♪ Bahkan hal-hal terkecil tentangmu ♪
♪ But for some reason ♪
♪ Tapi karena suatu alasan ♪
♪ You don't tell me ♪
♪ Kau tak memberitahuku ♪
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ musik lembut dan halus dimainkan]
Gosh, if I were you, I would've told you.
Ya ampun, kalau aku jadi kamu, aku pasti sudah memberitahumu.
Fine, I will.
Baiklah, aku akan melakukannya.
-Shall we take a walk? -Sure.
-Bagaimana kalau kita jalan-jalan? -Tentu saja.
So, you're suspicious of your uncle right now, right?
Jadi, kamu curiga pada pamanmu sekarang, kan?
I had my doubts even when she asked me to look into J Consulting.
Saya ragu bahkan ketika dia meminta saya untuk mencari tahu tentang J Consulting.
I couldn't even ask him.
Aku bahkan tidak bisa bertanya padanya.
Of course not.
Tentu saja tidak.
You said he was like a father to you.
Kamu bilang dia seperti ayahmu sendiri.
It's not like there's solid proof yet.
Sepertinya belum ada bukti kuat.
I just know that he's lying.
Aku hanya tahu kalau dia berbohong.
Then you should reveal the truth.
Kalau begitu, Anda harus mengungkapkan kebenarannya.
When someone you trust betrays you,
Ketika seseorang yang kamu percaya mengkhianati kamu,
at first,
pada awalnya,
you start wondering why they lied to you.
Anda mulai bertanya-tanya mengapa mereka berbohong kepada Anda.
Then you start blaming yourself.
Lalu Anda mulai menyalahkan diri sendiri.
You start wondering what you've done wrong,
Anda mulai bertanya-tanya apa kesalahan yang telah Anda lakukan,
and when it started going wrong.
dan kapan semuanya mulai berjalan salah.
But if you think about it again,
Tapi jika Anda memikirkannya lagi,
it's not because you did something.
itu bukan karena Anda melakukan sesuatu.
The person who betrayed you is at fault.
Orang yang mengkhianatimu bersalah.
So, if your uncle is lying about something,
Jadi, jika pamanmu berbohong tentang sesuatu,
you should reveal it.
Anda harus mengungkapkannya.
Before he does something worse.
Sebelum dia melakukan sesuatu yang lebih buruk.
Aren't you going to save Myungsoondang?
Apakah kau tidak akan menyelamatkan Myungsoondang?
That's what the successor is for.
Untuk itulah ada penerus.
No one else can do this but you.
Tidak ada orang lain yang dapat melakukan ini, kecuali Anda.
Don't think too much.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Just do what you can do right now.
Lakukan saja apa yang bisa kamu lakukan saat ini.
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ musik lembut dan menyentuh hati dimainkan]
If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
Jika ada orang yang menyulitkanmu, aku tidak akan tinggal diam.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Thank you.
Terima kasih.
[Meri] If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
[Meri] Kalau ada orang yang menyusahkanmu, aku tidak akan tinggal diam.
[sighs]
[menghela napas]
[♪ soft jazz music playing in background]
[♪ musik jazz lembut diputar di latar belakang]
You're here.
Anda di sini.
Would you like the same drink?
Apakah Anda ingin minuman yang sama?
Yes, please.
Ya, silahkan.
Okay.
Oke.
At least say hi.
Setidaknya sapalah.
We do share a secret after all.
Bagaimanapun juga, kita berbagi rahasia.
Isn't it better to pretend to be strangers?
Bukankah lebih baik berpura-pura menjadi orang asing?
I'm sure that'd be better.
Saya yakin itu akan lebih baik.
You think so?
Anda pikir begitu?
Anyway, thank you for accepting my suggestion.
Bagaimana pun, terima kasih telah menerima saran saya.
I'm still thinking about it. Don't get ahead of yourself.
Aku masih memikirkannya. Jangan terburu-buru.
Is your boss still pressuring you?
Apakah bos Anda masih menekan Anda?
Play him my recording, then he won't say another word.
Putarkan rekamanku padanya, maka dia tidak akan mengatakan sepatah kata pun lagi.
Then he'll pull the hospital's funding.
Lalu dia akan menarik dana rumah sakit.
Wow, how petty.
Wah, betapa piciknya.
That's the world of business.
Itulah dunia bisnis.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
Why are you going to such lengths?
Mengapa kamu melakukan hal sejauh itu?
You said Mr. Kim doesn't see you as a woman.
Anda mengatakan Tuan Kim tidak melihat Anda sebagai seorang wanita.
Mr. Baek.
Tuan Baek.
You've never truly liked someone, have you?
Anda tidak pernah benar-benar menyukai seseorang, bukan?
You want them to do well.
Anda ingin mereka melakukannya dengan baik.
You want to protect them.
Anda ingin melindungi mereka.
You feel their pain as if it's your own.
Anda merasakan penderitaan mereka seakan-akan itu adalah penderitaan Anda sendiri.
There's no reason behind it, no matter how much you try to find one.
Tidak ada alasan di baliknya, tidak peduli seberapa keras Anda mencoba menemukannya.
It's an automatic response.
Itu adalah respons otomatis.
Still, it's not like he'll even notice.
Tetap saja, dia bahkan tidak akan menyadarinya.
Stop hitting me with the hard truth.
Berhentilah menghantamku dengan kebenaran yang pahit.
Even if he doesn't notice, it doesn't matter, okay?
Sekalipun dia tidak menyadarinya, tidak masalah, oke?
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
I'm sorry if I offended you.
Maaf, jika saya menyinggung Anda.
Because you heard a thing about me,
Karena kamu mendengar sesuatu tentangku,
I got a bit...
Saya mendapat sedikit...
sensitive.
peka.
[exclaims quizzically]
[berseru dengan heran]
Heard what?
Mendengar apa?
Did I hear something?
Apakah saya mendengar sesuatu?
I don't care. You sort it out.
Aku tak peduli. Kau selesaikan saja sendiri.
Hey, do it like you blackmailed my dad into paying
Hei, lakukanlah seperti kamu memeras ayahku untuk membayar
to send you abroad to study because you took an exam for me.
untuk mengirimmu belajar ke luar negeri karena kamu ikut ujian untukku.
You used to be quick on your feet.
Dulu, kamu cepat tanggap.
Why have you lost your touch?
Mengapa kamu kehilangan sentuhanmu?
Has life been a little too good for you?
Apakah hidup ini terlalu baik bagi Anda?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
You know, people aren't really interested in how you've lived.
Tahukah kamu, orang-orang tidak terlalu tertarik dengan cara hidupmu.
So, stop acting all guilty like that.
Jadi, berhentilah bersikap bersalah seperti itu.
[stutters] I don't feel guilty.
[gagap] Saya tidak merasa bersalah.
I think you do, [mockingly] judging by your stutter.
Saya pikir begitu, [dengan nada mengejek] melihat kegagapan Anda.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[Jingyeong chuckles]
[Jingyeong terkekeh]
If you received a favor, just repay them exactly what you owe.
Jika Anda menerima bantuan, bayarlah saja apa yang Anda berutang kepada mereka.
I think anything beyond that is excessive.
Menurutku, apa pun yang lebih dari itu adalah berlebihan.
You know,
Kamu tahu,
you act all high and mighty, but you're a bit of a fool.
Kamu bertindak angkuh dan berkuasa, tapi sebenarnya kamu sedikit bodoh.
I guess I don't really know how much you owe them,
Kurasa aku tidak tahu berapa banyak hutangmu pada mereka,
but haven't you worked hard enough that it's all been paid off?
tetapi bukankah Anda sudah bekerja cukup keras sehingga semuanya terbayar?
Then you don't need to do any more.
Kalau begitu, Anda tidak perlu melakukan apa pun lagi.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
compared to your boss, the one who pretended to be ill,
dibandingkan dengan bosmu yang berpura-pura sakit,
you're a hundred, a thousand times smarter.
Anda seratus, seribu kali lebih pintar.
So, you don't need to keep putting up with it.
Jadi, Anda tidak perlu terus-terusan menoleransi hal itu.
Actually,
Sebenarnya,
you've got what it takes.
Anda punya apa yang dibutuhkan.
The way I see it, you're quite all right.
Menurutku, Anda baik-baik saja.
What, do you want me to find you another job?
Apa, kamu mau aku carikan pekerjaan lain untukmu?
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[inhales deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
INVESTMENT CONTRACT
KONTRAK INVESTASI
Article 8, Clause 3.
Pasal 8, Klausul 3.
Instead of paying the penalty for breach,
Alih-alih membayar denda atas pelanggaran,
it says BQ Capital can take part in management.
Dikatakan bahwa BQ Capital dapat mengambil bagian dalam manajemen.
That's the clause you should point out.
Itulah klausul yang harus Anda tunjukkan.
So, the justification is to speed up the investment rounds?
Jadi, pembenarannya adalah untuk mempercepat putaran investasi?
With the penalty, it's about 60 billion won.
Termasuk dendanya sekitar 60 miliar won.
That's about a 35-percent stake.
Itu sekitar 35 persen saham.
With that, we can change bylaws,
Dengan itu, kita dapat mengubah peraturan dasar,
appoint directors, or approve mergers and acquisitions.
menunjuk direktur, atau menyetujui penggabungan dan akuisisi.
Once we take management control, I'm going to sell the company in pieces.
Begitu kita mengambil alih kendali pengelolaan, saya akan menjual perusahaan itu sedikit demi sedikit.
[in English] Okay.
[dalam bahasa Inggris] Oke.
[in Korean] Before all that, there's something
[dalam bahasa Korea] Sebelum semua itu, ada sesuatu
I want to confirm with you.
Saya ingin mengonfirmasi dengan Anda.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
FORMULIR KONFIRMASI PERCERAIAN BERSAMA
APPLICANT JANG HANGU
APPLICANT JANG HANGU
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan menegangkan dimainkan]
[Hangu chuckles softly]
[Hangu terkekeh pelan]
[gulps, sighs]
[menelan ludah, mendesah]
[sighs in relief]
[menghela napas lega]
HUSBAND JANG HANGU
HUSBAND JANG HANGU
[sighs wearily]
[menghela napas lelah]
I can't get any work done with all this chaos.
Saya tidak bisa menyelesaikan pekerjaan apa pun dengan semua kekacauan ini.
[sighs wearily] Tell me about it.
[menghela napas lelah] Ceritakan padaku tentang hal itu.
I'D LIKE TO LEAVE THE SHOW...
SAYA INGIN MENINGGALKAN PERTUNJUKAN INI...
PRODUCER OF I AM SINGLE
PRODUSER I AM SINGLE
[Ms. Oh] What will you do?
[Nona Oh] Apa yang akan Anda lakukan?
-Pardon? -The company is about to be sold off.
-Maaf? -Perusahaan itu akan dijual.
There's no time to relax.
Tidak ada waktu untuk bersantai.
[sighs]
[menghela napas]
That's why I withdrew.
Itulah sebabnya saya mengundurkan diri.
Withdrew from what?
Mengundurkan diri dari apa?
I feel like people will just talk if I'm on the show.
Aku rasa orang-orang akan membicarakannya kalau aku ada di acara itu.
I just texted them that I'm stepping down
Aku baru saja mengirimi mereka pesan bahwa aku akan mengundurkan diri.
from the show due to personal reasons.
dari acara tersebut karena alasan pribadi.
I wasn't asking you about I Am Single.
Saya tidak bertanya tentang I Am Single.
There's a rumor going around
Ada rumor yang beredar
that BQ Capital will be running our company.
bahwa BQ Capital akan menjalankan perusahaan kami.
Oh, that.
Oh itu.
[scoffs]
[mengejek]
I believe in our company.
Saya percaya pada perusahaan kami.
If it was going to fall just like this, I wouldn't have worked here.
Kalau sampai jatuh seperti ini, saya tidak akan bekerja di sini.
Actually, me too.
Sebenarnya, aku juga.
We're on the same page.
Kita sepaham.
[groans softly]
[mengerang pelan]
[sighing] So naive.
[menghela napas] Naif sekali.
Start writing up a new resume.
Mulailah menulis resume baru.
You should move while you're still young.
Anda sebaiknya pindah saat masih muda.
Once you're older, not many places will hire you.
Saat Anda beranjak dewasa, tidak banyak tempat yang akan mempekerjakan Anda.
[Ms. Oh] Of course, there will be layoffs once the ownership changes.
[Ms. Oh] Tentu saja, akan ada PHK setelah kepemilikan berubah.
You should be looking for a job now.
Anda seharusnya mencari pekerjaan sekarang.
You haven't worked for five years. Have some conscience.
Kamu belum bekerja selama lima tahun. Berhati-hatilah.
What? A house-husband?
Apa? Seorang suami rumah tangga?
Hey, I'm the one who cooks,
Hei, akulah yang memasak,
pays for our child,
membayar untuk anak kami,
and nurses your mom, you jerk.
dan merawat ibumu, dasar brengsek.
Just hang up! Geez.
Tutup saja teleponnya! Aduh.
[line disconnects]
[saluran terputus]
[sighs in exasperation]
[menghela napas kesal]
I might actually be laid off at this rate.
Kalau terus begini, saya mungkin benar-benar akan diberhentikan.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
[♪ melancholy music playing]
[♪ musik melankolis dimainkan]
[sighs]
[menghela napas]
[sighs in despair]
[menghela napas putus asa]
EXPECTED BQ RESPONSE
RESPON BQ YANG DIHARAPKAN
BQ NEGOTIATION RESPONSE PLAN
RENCANA TANGGAPAN NEGOSIASI BQ
MEASURES AGAINST MASS LAYOFFS
LANGKAH-LANGKAH UNTUK MELAWAN PHK MASSAL
It suddenly hit me
Tiba-tiba hal itu menyadarkanku
that these people's future all depends on this agreement.
bahwa masa depan orang-orang ini bergantung pada perjanjian ini.
[sighs] I really need to do well.
[menghela napas] Aku benar-benar harus melakukannya dengan baik.
When Grandma was around,
Ketika Nenek masih ada,
the weight of responsibility didn't feel so heavy.
beban tanggung jawab tidak terasa begitu berat.
Of course.
Tentu saja.
Did you think you'd go down alone?
Apakah kamu pikir kamu akan turun sendirian?
It'll be the end for the employees,
Ini akan menjadi akhir bagi para karyawan,
and for my company, too.
dan untuk perusahaan saya juga.
Myungsoondang is a huge client for me.
Myungsoondang adalah klien besar saya.
That's why I'm here. To see if you're doing a good job.
Itulah sebabnya saya di sini. Untuk melihat apakah Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
Do you know
Apakah kamu tahu?
when I'm most excited and when it's the hardest for me?
kapan saya paling bersemangat dan kapan paling sulit bagi saya?
The payday.
Hari gajian.
I know,
Aku tahu,
my company is small with only one employee.
Perusahaan saya kecil, hanya memiliki satu karyawan.
[♪ poignant music playing]
[♪ musik menyentuh hati dimainkan]
But when we have no work that month,
Tapi ketika kita tidak punya pekerjaan bulan itu,
the approaching payday is frightening.
Hari gajian yang semakin dekat sungguh menakutkan.
I feel like I live to pay my employee.
Saya merasa hidup untuk membayar karyawan saya.
Work-life balance?
Keseimbangan kehidupan dan pekerjaan?
What's that?
Apa itu?
Even if I feel like I'm about to collapse from working all night,
Bahkan jika aku merasa seperti akan pingsan karena bekerja sepanjang malam,
after paying my employee on time,
setelah membayar karyawan saya tepat waktu,
I feel so proud.
Saya merasa bangga sekali.
It feels like I'm keeping a promise to people
Rasanya seperti aku menepati janji kepada orang lain
who trusted me and worked with me.
yang mempercayai saya dan bekerja dengan saya.
After feeling such responsibility,
Setelah merasakan tanggung jawab tersebut,
I think I've become an adult.
Saya pikir saya sudah dewasa.
I'll keep trying.
Saya akan terus mencoba.
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
I hope it goes well with the investor tomorrow.
Saya harap besok segalanya berjalan baik dengan investor.
If you can't pay the penalty,
Jika Anda tidak dapat membayar denda,
they'll probably take over management, right?
mereka mungkin akan mengambil alih manajemen, kan?
Yes.
Ya.
They'll most likely begin with layoffs.
Mereka kemungkinan besar akan memulai dengan PHK.
So, I'm worried.
Jadi, saya khawatir.
I have to stop that at all costs.
Saya harus menghentikannya dengan cara apa pun.
What's the CEO of BQ Capital like?
Seperti apa CEO BQ Capital?
Her name is Sylvia.
Namanya Sylvia.
She's a Korean American.
Dia orang Korea-Amerika.
But I don't know anything apart from her name.
Tapi aku tidak tahu apa pun selain namanya.
This person...
Orang ini...
I've seen her somewhere.
Aku pernah melihatnya di suatu tempat.
Oh, wait!
Oh, tunggu!
Look at this.
Lihat ini.
It's a photo from the farewell party when Sori quit her restaurant.
Ini foto dari pesta perpisahan saat Sori keluar dari restorannya.
Isn't she the same person?
Bukankah dia orang yang sama?
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[Kim Wooju] Who is she?
[Kim Wooju] Siapa dia?
[Meri] She's the owner of the restaurant.
[Meri] Dia pemilik restoran itu.
But her name is different.
Namun namanya berbeda.
She said her name was Jessica, not Sylvia.
Dia bilang namanya Jessica, bukan Sylvia.
Jessica?
Jessica?
[John in English] Since the address matches perfectly,
[John dalam bahasa Inggris] Karena alamatnya cocok sekali,
I looked up if the owner was the same person, and it was.
Saya mencari tahu apakah pemiliknya adalah orang yang sama, dan ternyata memang benar.
Her name is Jessica.
Namanya Jessica.
J Consulting America COMPANY FINANCIALS
J Consulting America KEUANGAN PERUSAHAAN
CEO Jessica
CEO Jessica
[Meri] Do you think she's a twin?
[Meri] Menurutmu dia saudara kembar?
MERI
UKURAN
What's this?
Apa ini?
-[phone vibrates] -[Meri] Is this your boss?
-[telepon bergetar] -[Meri] Apakah ini bosmu?
[Sori] Yes, it is.
[Sori] Ya, itu benar.
Where did you get this photo?
Dari mana Anda mendapatkan foto ini?
[line connects]
[garis terhubung]
SORI
KEPALA
[Meri] Take a closer look at the photo.
[Meri] Perhatikan fotonya lebih dekat.
She's called Sylvia.
Namanya Sylvia.
Are you sure it's your boss?
Apakah kamu yakin itu bosmu?
[Sori] I told you it's her.
[Sori] Sudah kubilang itu dia.
-She's not a twin? -She's not.
-Dia bukan saudara kembar? -Bukan.
That's her husband right next to her.
Itu suaminya tepat di sebelahnya.
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ Musik menegangkan dan menegangkan dimainkan]
Her husband?
Suaminya?
How do you know? You saw him?
Bagaimana kamu tahu? Kamu melihatnya?
Yeah.
Ya.
I saw him when I dropped her son off from school.
Saya melihatnya ketika saya mengantar putranya dari sekolah.
[Hangu and Henry chuckle]
[Hangu dan Henry terkekeh]
He's heavy.
Dia berat.
I'm certain.
Saya yakin.
[Meri] Okay.
[Meri] Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
He's your uncle, isn't he?
Dia pamanmu, bukan?
He is.
Dia adalah.
What do you think is going on here?
Menurut Anda apa yang terjadi di sini?
I think...
Menurut saya...
Sylvia and Jessica
Sylvia dan Jessica
are the same person.
adalah orang yang sama.
But then...
Tapi kemudian...
that means...
itu berarti...
your uncle's working with the people who are trying to take over the company.
Pamanmu bekerja dengan orang-orang yang mencoba mengambil alih perusahaan.
That's highly likely.
Itu sangat mungkin.
If David was also in on it...
Jika David juga terlibat...
Then, do you think your aunt knows all this?
Lalu, apakah menurutmu bibimu tahu semua ini?
That he even has a son in the US.
Bahwa ia bahkan memiliki seorang putra di AS.
MYUNGSOONDANG
MYUNGSOONDANG
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
FORMULIR KONFIRMASI PERCERAIAN BERSAMA
APPLICANT JANG HANGU
APPLICANT JANG HANGU
[sighs]
[menghela napas]
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What? Nothing.
Apa? Tidak ada.
What is it?
Apa itu?
I need to go to the hospital to see Mom.
Saya perlu pergi ke rumah sakit untuk menjenguk Ibu.
Can you drive?
Bisakah kamu mengemudi?
I'm too exhausted right now.
Saya terlalu lelah saat ini.
Okay.
Oke.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan penuh firasat dimainkan]
Welcome, ma'am.
Selamat datang, Bu.
It's been a while. How have you been?
Sudah lama ya. Apa kabar?
As you know, the company's a bit...
Seperti yang Anda ketahui, perusahaan itu sedikit...
[Jessica] I'm sorry to hear it.
[Jessica] Aku turut prihatin mendengarnya.
Let's all put our heads together and find a solution.
Mari kita semua bersatu padu dan menemukan solusinya.
Of course.
Tentu saja.
These are our team leaders joining us today.
Inilah para pemimpin tim yang bergabung bersama kita hari ini.
They're the chairwoman's grandsons.
Mereka adalah cucu ketua.
I'm Sylvia Oh, the CEO of BQ Capital.
Saya Sylvia Oh, CEO BQ Capital.
[acknowledges]
[mengakui]
I'm Jang Eungsoo.
Saya Jang Eungsoo.
I'm Kim Wooju.
Saya Kim Wooju.
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
[Hangu] Please sit.
[Hangu] Silakan duduk.
Employment security?
Keamanan kerja?
[clicks tongue, scoffs]
[mengklik lidah, mengejek]
I think you're mistaken.
Saya pikir Anda keliru.
We're not running a charity.
Kami tidak menjalankan kegiatan amal.
We're investors.
Kami investor.
However,
Namun,
from factory workers to delivery drivers and café staff.
dari pekerja pabrik hingga pengemudi pengiriman dan staf kafe.
They're all full-time employees at Myungsoondang.
Mereka semua adalah karyawan penuh waktu di Myungsoondang.
-So, layoffs can't be-- -If you can't,
-Jadi, PHK tidak bisa-- -Jika Anda tidak bisa,
pay the penalty.
membayar denda.
[Eungsoo] Ma'am.
[Eungsoo] Nyonya.
[chuckles softly] Please don't be so harsh.
[tertawa kecil] Tolong jangan terlalu kasar.
If you could give us a little time, we'll come up with a solution.
Jika Anda dapat memberi kami sedikit waktu, kami akan menemukan solusinya.
[Jessica chuckles softly]
[Jessica terkekeh pelan]
Sales are tanking with public opinion turning sour,
Penjualan anjlok karena opini publik yang memburuk,
and your assets are all tied up in real estate.
dan aset Anda semua terikat pada real estat.
I also heard you can't get any extra loans.
Saya juga dengar Anda tidak bisa mendapatkan pinjaman tambahan.
Isn't that right?
Benar kan?
So, what can you do?
Jadi, apa yang dapat Anda lakukan?
If you want to recover at least the investment,
Jika Anda ingin mendapatkan kembali setidaknya investasi,
you'll even have to sell the company in pieces.
Anda bahkan harus menjual perusahaan itu berkeping-keping.
Is that what you want?
Apakah itu yang kamu inginkan?
Ma'am...
Bu...
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
Okay.
Oke.
We'll first discuss among ourselves regarding your requests.
Pertama-tama kita akan berdiskusi di antara kita mengenai permintaan Anda.
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
How could you be so emotional?
Bagaimana kamu bisa begitu emosional?
Nothing good will come from crossing her.
Tidak akan ada hal baik yang terjadi jika kita melawan dia.
But...
Tetapi...
[Meri] Let's see how your uncle reacts.
[Meri] Mari kita lihat bagaimana reaksi pamanmu.
Then we can plan our strategy.
Lalu, kita dapat merencanakan strategi kita.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It was too unreasonable.
Itu terlalu tidak masuk akal.
[sighs] I know.
[menghela napas] Aku tahu.
But this isn't the time for it.
Namun, ini bukan saat yang tepat untuk itu.
Then,
Kemudian,
what do you think we should do?
Menurutmu apa yang harus kita lakukan?
[sighs]
[menghela napas]
We'll just have to give in to her demands.
Kita harus menuruti saja tuntutannya.
We should start by laying off all management levels,
Kita harus mulai dengan memberhentikan semua level manajemen,
and quickly sell off the factories
dan segera menjual pabrik-pabriknya
and other real estate to secure cash.
dan real estat lainnya untuk mengamankan uang tunai.
It'll be quite a loss, but...
Itu akan menjadi kerugian besar, tapi...
It's as we expected.
Sesuai dengan harapan kami.
They pretended to be strangers.
Mereka berpura-pura menjadi orang asing.
They're trying to sell it off dirt cheap
Mereka mencoba menjualnya dengan harga yang sangat murah
and turn it into an empty shell.
dan mengubahnya menjadi cangkang kosong.
Then they'll sell the proprietary technology and the brand.
Kemudian mereka akan menjual teknologi hak milik dan mereknya.
This is frustrating.
Ini membuat frustrasi.
Can't we just expose them?
Tidak bisakah kita ungkap saja mereka?
Let everyone know about their affair
Beritahu semua orang tentang perselingkuhan mereka
and their plan for take over.
dan rencana mereka untuk mengambil alih.
But adultery can't be used as decisive evidence.
Namun perzinahan tidak dapat digunakan sebagai bukti yang menentukan.
We need concrete proof that they conspired to commit fraud.
Kita perlu bukti konkret bahwa mereka berkonspirasi melakukan penipuan.
We can't access their phones or accounts by reporting their adultery.
Kami tidak dapat mengakses ponsel atau akun mereka dengan melaporkan perzinahan mereka.
And if they insist they're unrelated work-wise,
Dan jika mereka bersikeras bahwa mereka tidak ada hubungannya dengan pekerjaan,
it won't get us anywhere.
itu tidak akan membawa kita kemana pun.
[inhales deeply, exhales]
[menarik napas dalam-dalam, menghembuskan napas]
I wish the chairwoman would regain her consciousness.
Saya berharap ketua dapat sadar kembali.
[sighs]
[menghela napas]
[heart monitor beeps steadily]
[monitor jantung berbunyi terus menerus]
[Miyeon] Mom.
[Miyeon] Ibu.
Please wake up.
Tolong bangun.
[crying] Wake up so that I can tell you I'm sorry.
[menangis] Bangunlah agar aku bisa menyampaikan permintaan maafku.
Why do you always make me the bad person?
Mengapa kamu selalu membuatku menjadi orang jahat?
[sniffles]
[mengendus]
Mom, please wake up.
Ibu, tolong bangun.
[sobbing] I'm sorry.
[terisak] Maafkan aku.
Wake up.
Bangun.
[Miyeon continues sobbing]
[Miyeon terus terisak]
What?
Apa?
Grandma woke up?
Nenek sudah bangun?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan dramatis dimainkan]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
Okay, Mom.
Oke, Ibu.
I'll head to the hospital now.
Saya akan pergi ke rumah sakit sekarang.
[elevator chimes]
[bunyi lonceng lift]
[Jessica] One, two, three.
[Jessica] Satu, dua, tiga.
Mine.
Milikku.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[in English] It's my turn, Mommy.
[dalam bahasa Inggris] Giliranku, Bu.
One, two. [gasps]
Satu, dua. [terkesiap]
You took two?
Kamu ambil dua?
My turn. Watch.
Giliranku. Lihat.
One...
Satu...
Hold on.
Tunggu.
Hello?
Halo?
She woke up?
Dia bangun?
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
VIP KO PHILNYUN
VIP KO PHILNYUN
[Hangu] That old hag knows everything.
[Hangu] Nenek sihir itu tahu segalanya.
We need to get rid of her now.
Kita harus menyingkirkannya sekarang.
[♪ music increases in tempo]
[♪ musik bertambah temponya]
-[gasps, yelps] -[grunts]
-[terkesiap, menjerit] -[mendengus]
[grunts] Let me go!
[menggerutu] Lepaskan aku!
[grunts]
[mendengus]
[grunts, gasps]
[mendengus, terengah-engah]
[panting]
[terengah-engah]
[yelps]
[keluhan]
[screams, grunts]
[berteriak, menggerutu]
[grunting] Let me go!
[mendengus] Lepaskan aku!
-[yelps] -[both panting]
-[teriakan] -[keduanya terengah-engah]
Oh Minjeong.
Oh Minjeong.
[panting]
[terengah-engah]
[both grunting]
[keduanya mendengus]
[Jessica] No...
[Jessica] Tidak...
No.
TIDAK.
Ms. Oh Minjeong.
Ibu Oh Minjeong.
-You're under arrest for attempted murder. -No.
-Anda ditangkap karena percobaan pembunuhan. -Tidak.
-You have the right to remain silent,
-Anda memiliki hak untuk tetap diam,
the right to an attorney,
hak untuk mendapatkan pengacara,
and the right to request a review of your arrest.
dan hak untuk meminta peninjauan kembali atas penangkapan Anda.
-[Jessica] No! -[officer] Take her away.
-[Jessica] Tidak! -[petugas] Bawa dia pergi.
[Jessica grunts, yelps]
[Jessica menggerutu, menjerit]
Let me go, damn it.
Biarkan aku pergi, sialan.
Let go!
Melepaskan!
[♪ music crescendos]
[♪ musik crescendo]
It hurts.
Itu menyakitkan.
[Kim Wooju] We can't access their phones or accounts by reporting them.
[Kim Wooju] Kami tidak dapat mengakses ponsel atau akun mereka dengan melaporkannya.
And if they insist they're unrelated to work,
Dan jika mereka bersikeras bahwa mereka tidak berhubungan dengan pekerjaan,
it'd be no use.
itu tidak akan ada gunanya.
I wish the chairwoman would regain her consciousness.
Saya berharap ketua dapat sadar kembali.
[sighs]
[menghela napas]
[gasps softly]
[terengah-engah pelan]
Let's make her wake up.
Mari kita buat dia bangun.
Then the guilty one will come forward,
Kemudian orang yang bersalah akan maju ke depan,
the one who's afraid of her waking up.
orang yang takut dia terbangun.
Catch that person
Tangkap orang itu
to get access to their phones and accounts.
untuk mendapatkan akses ke ponsel dan akun mereka.
To do that, we need help from this person.
Untuk melakukan itu, kami memerlukan bantuan dari orang ini.
[Eungsoo] What? Sylvia Oh?
[Eungsoo] Apa? Sylvia Oh?
[Kim Wooju] I'm sorry to tell you this,
[Kim Wooju] Maaf aku harus mengatakan ini padamu,
but I'm sure of the relationship between her and Uncle.
tapi aku yakin dengan hubungan antara dia dan Paman.
And that woman is also related to J Consulting in the US--
Dan wanita itu juga terkait dengan J Consulting di AS--
Stop there.
Berhenti di situ.
You knew?
Kamu tahu?
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
I already knew Dad had a woman.
Aku sudah tahu Ayah punya seorang wanita.
I also knew that she was in the US.
Saya juga tahu dia ada di AS.
But... [sighs]
Tapi... [menghela napas]
I didn't know that was Sylvia Oh.
Saya tidak tahu itu Sylvia Oh.
I'm sure this is a lot to take in.
Saya yakin ini banyak yang harus dipahami.
There's another problem.
Ada masalah lainnya.
Uncle and that woman are planning to sell the company.
Paman dan wanita itu berencana untuk menjual perusahaan.
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan dramatis dimainkan]
But you don't have any proof. This is just your guess.
Tapi kamu tidak punya bukti. Ini cuma tebakanmu.
Exactly, and I need your help to find proof.
Tepat sekali, dan saya butuh bantuan Anda untuk menemukan buktinya.
To protect Grandma, the company,
Untuk melindungi Nenek, perusahaan,
and even Auntie...
dan bahkan Bibi...
[sighs] What do I have to do?
[menghela napas] Apa yang harus aku lakukan?
[♪ stealthy music playing]
[♪ musik sembunyi-sembunyi dimainkan]
What?
Apa?
Grandma woke up?
Nenek sudah bangun?
[elevator button beeps]
[tombol lift berbunyi]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
Okay, Mom.
Oke, Ibu.
I'll head to the hospital now.
Saya akan pergi ke rumah sakit sekarang.
[elevator chimes]
[bunyi lonceng lift]
[sighs wearily]
[menghela napas lelah]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ musik semakin keras, memudar]
Watch her head.
Perhatikan kepalanya.
[Meri] Ms. Oh Minjeong came, not Director Jang.
[Meri] Nona Oh Minjeong yang datang, bukan Direktur Jang.
[Kim Wooju] Someone's been caught, and it's just the start.
[Kim Wooju] Seseorang telah tertangkap, dan ini baru permulaan.
Once they investigate her, they'll find out who she's involved with.
Begitu mereka menyelidikinya, mereka akan mengetahui dengan siapa dia terlibat.
[siren wailing]
[suara sirene meraung]
Good work.
Kerja bagus.
I'm sure it was tough for you.
Saya yakin itu sulit bagi Anda.
You did well, too.
Kamu melakukannya dengan baik juga.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
Do you want to go eat something?
Apakah kamu mau pergi makan sesuatu?
Sure.
Tentu.
What do you want to eat?
Kamu mau makan apa?
[hums thoughtfully]
[bersenandung sambil berpikir]
-Spicy stir-fried pork? -[chuckles]
-Babi goreng pedas? -[tertawa kecil]
At a hospital in Seoul, BQ Capital CEO, Oh Minjeong,
Di sebuah rumah sakit di Seoul, CEO BQ Capital, Oh Minjeong,
was arrested for attempting
ditangkap karena mencoba
to poison Myungsoondang's chairwoman Ko Philnyun.
untuk meracuni ketua Myungsoondang, Ko Philnyun.
According to the police, early yesterday morning,
Menurut polisi, dini hari kemarin,
Ms. Oh infiltrated the chairwoman's VIP hospital room,
Nona Oh menyusup ke ruang VIP rumah sakit ketua ,
in an attempt to drug her.
dalam upaya untuk membiusnya.
[reporter 1] With the forged contract,
[reporter 1] Dengan kontrak palsu itu,
Myungsoondang was accused of investment fraud.
Myungsoondang dituduh melakukan penipuan investasi.
But the police has confirmed
Namun polisi telah mengonfirmasi
that Myungsoondang was essentially the victim.
bahwa Myungsoondang pada dasarnya adalah korban.
[reporter 2] Police found evidence from Ms. Oh's phone and emails
[reporter 2] Polisi menemukan bukti dari ponsel dan email milik Ibu Oh
indicating that she conspired with a former executive of the Kaltz Hotel
menunjukkan bahwa dia berkonspirasi dengan mantan eksekutif Hotel Kaltz
to forge the contract and carry out the fraud.
untuk memalsukan kontrak dan melakukan penipuan.
The police are now cooperating with Interpol...
Polisi sekarang bekerja sama dengan Interpol...
I've told them already.
Aku sudah beritahu mereka.
I told them the chairwoman would never do such a thing.
Saya katakan kepada mereka, ketua tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
But young people these days aren't loyal to the company.
Tetapi anak muda sekarang tidak loyal terhadap perusahaan.
They tried to send in resumes to other companies,
Mereka mencoba mengirimkan resume ke perusahaan lain,
so I gave them an earful.
Jadi, saya menegur mereka.
I told them they shouldn't be so disloyal to the company.
Saya katakan pada mereka, mereka seharusnya tidak begitu tidak setia pada perusahaan.
[chuckles awkwardly]
[tertawa canggung]
Oh, hey, guys. [chuckles]
Oh, hai, teman-teman. [tertawa kecil]
When did they get here?
Kapan mereka sampai disini?
Ms. Oh...
Nona Oh...
What a traitor.
Benar-benar pengkhianat.
-Do you know how hard-- -We can do this!
-Tahukah kau betapa sulitnya-- -Kita bisa melakukannya!
Let's work hard. Let's go!
Ayo bekerja keras. Ayo!
[Wonseok clears throat]
[Wonseok berdeham]
Thank you, all of you.
Terima kasih, semuanya.
For believing in the company.
Karena percaya pada perusahaan itu.
I think we were able to get through this crisis thanks to you.
Saya pikir kita mampu melewati krisis ini berkat Anda.
I'm sure you had it the toughest, Mr. Kim. [chuckles softly]
Saya yakin Anda mengalami masa-masa tersulit, Tuan Kim. [tertawa kecil]
What's happening now, then?
Lalu, apa yang terjadi sekarang?
I heard a rumor that Director Jang was involved.
Saya mendengar rumor bahwa Direktur Jang terlibat.
Sejung, I told you that was a secret.
Sejung, sudah kubilang itu rahasia.
[whispers] Was it a secret?
[berbisik] Apakah itu rahasia?
[Wonseok whispers] Didn't I tell you?
[Wonseok berbisik] Bukankah sudah kukatakan padamu?
[Sejung] I thought everyone on the team knew.
[Sejung] Kupikir semua orang di tim tahu.
[phone vibrating]
[telepon bergetar]
JUNGMUN POLICE STATION, DETECTIVE PARK
Kantor Polisi Jungmun, Detektif Park
[Det. Park] From the forensic analysis of Ms. Oh's phone,
[Detektif Park] Dari analisis forensik telepon Nona Oh,
we found evidence that she conspired with David.
kami menemukan bukti bahwa dia berkonspirasi dengan David.
But there were no personal texts between her and Mr. Jang Hangu.
Namun tidak ada pesan pribadi antara dia dan Tuan Jang Hangu.
There were also no transactions to Mr. Jang's account.
Tidak ada pula transaksi yang dilakukan ke rekening Tn. Jang.
Really?
Benar-benar?
She doesn't know anyone in Seoul,
Dia tidak mengenal siapa pun di Seoul,
I had no choice but to come.
Saya tidak punya pilihan selain datang.
[sighs, clicks tongue]
[menghela napas, mendecak lidah]
It's not like you did anything wrong.
Bukannya kamu melakukan kesalahan apa pun.
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
Okay.
Oke.
[in English] It's so yummy.
[dalam bahasa Inggris] Enak sekali.
[laughs]
[tertawa]
Put that down when you're eating.
Letakkan itu saat Anda makan.
No.
TIDAK.
[in Korean] No.
[dalam bahasa Korea] Tidak.
He's eating with me.
Dia makan bersamaku.
Fine.
Bagus.
I guess eating alone can get lonely.
Aku rasa makan sendirian bisa membuat kesepian.
-Eat together then. -[giggles]
-Makan bersama kalau begitu. -[tertawa kecil]
[in English] You want to eat some, too?
[dalam bahasa Inggris] Anda ingin memakannya juga?
I asked a restaurant manager I used to work with to look after him.
Saya meminta seorang manajer restoran tempat saya dulu bekerja untuk menjaganya.
I only asked her to help me out for a few days.
Saya hanya memintanya membantu saya selama beberapa hari.
So, please look after Henry.
Jadi, tolong jaga Henry.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You deleted all the records from the server, right?
Anda menghapus semua rekaman dari server, kan?
Yes.
Ya.
I also got rid of the phone that I used to contact you.
Aku juga membuang telepon yang aku gunakan untuk menghubungimu.
You did great. [chuckles]
Kamu melakukannya dengan hebat. [tertawa kecil]
Someone's got to look after Henry.
Seseorang harus menjaga Henry.
What did the lawyer say?
Apa kata pengacara itu?
They said you'll get about 15 years.
Mereka bilang Anda akan mendapat hukuman sekitar 15 tahun.
But I'll use the best lawyer to get you out as soon as possible.
Tapi saya akan menggunakan pengacara terbaik untuk mengeluarkan Anda sesegera mungkin.
All you need to do is just remain silent.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah tetap diam.
You'll get a divorce
Kamu akan bercerai
and take Henry to the US, right?
dan membawa Henry ke AS, benar?
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
Of course.
Tentu saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
[♪ dramatic sting, music fades]
[♪ sengatan dramatis, musik memudar]
What brings you by without calling ahead?
Apa yang membawa Anda ke sini tanpa menelepon terlebih dahulu?
Are you coming from somewhere?
Apakah Anda datang dari suatu tempat?
Oh, I had a meeting outside.
Oh, saya ada rapat di luar.
Not from a meeting with Ms. Oh Minjeong, are you?
Bukan dari pertemuan dengan Nona Oh Minjeong, kan?
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan menegangkan dimainkan]
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I know of your relationship.
Saya tahu tentang hubungan kalian.
That you lied to us
Bahwa kamu berbohong kepada kami
to embezzle company funds through J Consulting.
untuk menggelapkan dana perusahaan melalui J Consulting.
[scoffs softly]
[mengejek pelan]
And that you have a son in the US.
Dan Anda memiliki seorang putra di AS.
Uncle,
Paman,
I'll expose everything
Aku akan mengungkap semuanya
that you've conspired with Ms. Oh Minjeong.
bahwa Anda telah berkonspirasi dengan Nona Oh Minjeong.
I was blackmailed.
Saya diperas.
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I was being dragged around by her threats.
Saya terseret oleh ancaman-ancamannya.
She said she wouldn't just sit back if I didn't get the money.
Dia bilang dia tidak akan tinggal diam saja kalau aku tidak mendapatkan uangnya.
She also said the child is mine, but I'm not really sure.
Dia juga mengatakan anak itu anakku, tapi aku tidak begitu yakin.
I'm also scared.
Saya juga takut.
Believe me.
Percaya saya.
Aside from the private contract with J Consulting,
Selain kontrak pribadi dengan J Consulting,
I had nothing to do with BQ Capital.
Saya tidak ada hubungannya dengan BQ Capital.
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
[Eungsoo scoffs]
[Eungsoo mencemooh]
Is that what he said?
Apakah itu yang dikatakannya?
Yes.
Ya.
[sighs in exasperation]
[menghela napas kesal]
[scoffs]
[mengejek]
[sighs wearily]
[menghela napas lelah]
I'm not sure if this would help,
Saya tidak yakin apakah ini akan membantu,
but it'd at least prove
tapi setidaknya itu akan membuktikan
that their relationship wasn't based on a threat.
bahwa hubungan mereka tidak didasarkan pada ancaman.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[Eungsoo] Back when I was 20, on my way back home,
[Eungsoo] Saat aku berusia 20 tahun, dalam perjalanan pulang,
I saw Dad secretly being on the phone in the car.
Saya melihat Ayah diam-diam sedang menelepon di mobil.
He was on the phone every night in secret for hours.
Dia menelepon setiap malam secara rahasia selama berjam-jam.
I wondered what it was about.
Saya bertanya-tanya tentang apa itu.
So, I listened to the dash cam recordings.
Jadi, saya mendengarkan rekaman kamera dasbor.
[Hangu] I'm going to New York next week regarding Wooju's school.
[Hangu] Saya akan ke New York minggu depan untuk menghadiri sekolah Wooju.
It's a tight schedule,
Jadwalnya padat sekali,
so why don't you come to New York?
jadi mengapa kamu tidak datang ke New York?
[mouse clicks]
[klik mouse]
Are you mad?
Apakah kamu marah?
I'll reserve your favorite restaurant in New York.
Saya akan memesan restoran favorit Anda di New York.
I miss you, too.
Aku juga merindukanmu.
[♪ tense music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
This isn't enough to prove embezzlement
Ini tidak cukup untuk membuktikan penggelapan
and the attempted murder of my grandma.
dan percobaan pembunuhan terhadap nenek saya.
[sighs wearily]
[menghela napas lelah]
Why did you try to kill Grandma?
Mengapa kamu mencoba membunuh Nenek?
Should I tell you?
Haruskah aku beritahu padamu?
Even without killing her,
Bahkan tanpa membunuhnya,
you could legally take over Myungsoondang.
Anda dapat mengambil alih Myungsoondang secara legal.
But why did you try to murder her?
Tapi mengapa kamu mencoba membunuhnya?
Perhaps Grandma knew
Mungkin Nenek tahu
that you and Jang Hangu conspired together.
bahwa Anda dan Jang Hangu berkonspirasi bersama.
I...
SAYA...
I don't know
Saya tidak tahu
Jang Hangu personally.
Jang Hangu secara pribadi.
Ms. Oh.
Nona Oh.
I think you're trying to take the fall.
Saya pikir Anda mencoba untuk menanggung akibatnya.
But do you think Jang Hangu will keep his promise?
Tapi menurutmu apakah Jang Hangu akan menepati janjinya?
[Hangu] I had no choice.
[Hangu] Saya tidak punya pilihan.
I was being dragged around by her threats.
Saya terseret oleh ancaman-ancamannya.
She wouldn't just sit back if I didn't get the money.
Dia tidak akan tinggal diam saja kalau saya tidak mendapatkan uangnya.
She also said the child is mine, but I'm not really sure.
Dia juga mengatakan anak itu anakku, tapi aku tidak begitu yakin.
I'm also scared.
Saya juga takut.
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan dramatis dimainkan]
Jang Hangu is already trying to abandon you and your child.
Jang Hangu sudah mencoba meninggalkanmu dan anakmu.
So, think carefully
Jadi, pikirkan baik-baik
if you want to protect your son.
jika Anda ingin melindungi putra Anda.
[Jessica] Promise me...
[Jessica] Janjikan padaku...
Henry's safety.
Keselamatan Henry.
[breath trembling]
[napas gemetar]
Then,
Kemudian,
I'll give you what you want.
Aku akan memberimu apa yang kau inginkan.
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
The proof that you conspired with Jang Hangu.
Bukti bahwa Anda berkonspirasi dengan Jang Hangu.
Where is it?
Dimana letaknya?
[breath trembling]
[napas gemetar]
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
[Jessica] Just because I got rid of the server and the phone,
[Jessica] Hanya karena aku menyingkirkan server dan telepon,
don't think you're safe.
jangan berpikir kamu aman.
Because that's not everything.
Karena itu bukanlah segalanya.
Don't forget.
Jangan lupa.
We got on the same boat 25 years ago,
Kita berada di kapal yang sama 25 tahun yang lalu,
and neither of us can get off it first.
dan tak seorang pun di antara kita yang dapat turun lebih dulu.
"That's not everything..."
"Itu belum semuanya..."
[♪ music increases in tempo]
[♪ musik bertambah temponya]
[bag unzips]
[tas dibuka ritsletingnya]
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[exclaims in annoyance]
[berseru dengan kesal]
[grunts]
[mendengus]
[exclaims in frustration]
[berseru dengan frustrasi]
[panting]
[terengah-engah]
[♪ music crescendos]
[♪ musik crescendo]
[Henry in English] Mommy, wait.
[Henry dalam bahasa Inggris] Bu, tunggu.
[chuckles] Look at him.
[tertawa kecil] Lihat dia.
He always takes that with him because it's a gift from you.
Dia selalu membawanya karena itu hadiah darimu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[object clicks]
[klik objek]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan penuh firasat dimainkan]
[♪ music increases in tempo]
[♪ musik bertambah temponya]
[scoffs]
[mengejek]
[sighs softly]
[menghela napas pelan]
[cell phone powers on]
[ponsel menyala]
[Hangu] You go ahead to Unit 401.
[Hangu] Kamu lanjut ke Unit 401.
I'll leave when my wife is asleep.
Aku akan pergi saat istriku tertidur.
My brother-in-law noticed.
Kakak iparku memperhatikan.
We'll have to be careful.
Kita harus berhati-hati.
Of course, I miss you, too.
Tentu saja, aku juga merindukanmu.
Just wait until everything is finished.
Tunggu saja sampai semuanya selesai.
Don't be anxious.
Jangan cemas.
Just trust me.
Percayalah padaku.
Everything will go as planned.
Semuanya akan berjalan sesuai rencana.
THEY JUST LEFT PLATE NUMBER SEOUL 10 NI 3309
MEREKA BARU SAJA MENINGGALKAN PLAT NOMOR SEOUL 10 NI 3309
They just left.
Mereka baru saja pergi.
25 YEARS AGO
25 TAHUN YANG LALU
The plate number is Seoul 10 Ni 3309.
Nomor platnya adalah Seoul 10 Ni 3309.
[Miyeon] Honey.
[Miyeon] Sayang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Come have some fruit.
Ayo makan buahnya.
Okay, I'm on my way.
Baiklah, saya berangkat sekarang.
[both chuckle]
[keduanya tertawa]
I looked everywhere for you.
Aku mencarimu ke mana-mana.
THEY JUST LEFT PLATE: SEOUL 10 NI 3309
MEREKA BARU SAJA MENINGGALKAN PLAT: SEOUL 10 NI 3309
[♪ tense, foreboding music continues]
[♪ Musik yang menegangkan dan penuh firasat terus berlanjut]
UNDER CONSTRUCTION NO ENTRY
SEDANG DALAM KONSTRUKSI DILARANG MASUK
-There must be a construction site. -I guess so.
-Pasti ada lokasi konstruksi. -Kurasa begitu.
SEOUL 10 NI 3309
SEOUL 10 DI 3309
Are you still upset, Wooju?
Apakah kamu masih kesal, Wooju?
It was my birthday present. Why did you give it to Eungsoo?
Itu hadiah ulang tahunku. Kenapa kamu memberikannya pada Eungsoo?
It was mine.
Itu milikku.
He wanted it.
Dia menginginkannya.
His whole family came to wish you a happy birthday.
Seluruh keluarganya datang untuk mengucapkan selamat ulang tahun.
-Couldn't you give him that? -No.
-Tidak bisakah kau memberinya itu? -Tidak.
He always takes what's mine.
Dia selalu mengambil milikku.
He's a mean pig.
Dia babi yang jahat.
You can't talk like that about your cousin.
Kamu tidak boleh bicara seperti itu tentang sepupumu.
Take it back.
Ambil kembali.
Or Dad will get really angry.
Atau Ayah akan sangat marah.
You won't take it back?
Anda tidak akan mengambilnya kembali?
You're a good boy, aren't you? Do as your dad says.
Kamu anak baik, ya? Lakukan saja apa kata ayahmu.
[exclaims]
[berseru]
You won't take it back?
Anda tidak akan mengambilnya kembali?
[Kim Wooju's dad sighs]
[Ayah Kim Wooju mendesah]
Then I won't buy you the toy robot.
Kalau begitu aku tidak akan membelikanmu robot mainan.
[gasps] Honey!
[terkesiap] Sayang!
[truck horn blaring]
[klakson truk berbunyi]
-[all scream] -[horn blaring]
-[semua berteriak] -[klakson berbunyi]
[tires screeching]
[ban berdecit]
[♪ ominous music playing]
[♪ musik yang tidak menyenangkan dimainkan]
I TOOK CARE OF IT
SAYA MERAWATNYA
[exclaims smugly] This was it.
[berseru dengan puas] Itu dia.
-[sighs softly] -[laptop chimes]
-[menghela napas pelan] -[bunyi laptop]
PHONE RECORDINGS
REKAMAN TELEPON
[♪ music increases in tempo]
[♪ musik bertambah temponya]
[Jessica] The president found out about us.
[Jessica] Presiden mengetahui tentang kami.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
[Hangu] We need to get rid of him.
[Hangu] Kita harus menyingkirkannya.
[Jessica] What?
[Jessica] Apa?
[Hangu] There's a family gathering in Yeosu next week.
[Hangu] Ada pertemuan keluarga di Yeosu minggu depan.
That's when we'll have to get it done.
Saat itulah kita harus menyelesaikannya.
[whistling tune]
[lagu bersiul]
[♪ dramatic sting]
[♪ sengatan dramatis]
Was it you, Uncle?
Apakah itu Anda, Paman?
Tell me.
Beri tahu saya.
Was it you?
Apakah itu kamu?
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ Musik yang menegangkan dan penuh firasat dimainkan]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ kilauan halus]
[♪ dreamy pop music playing]
[♪ musik pop yang indah dimainkan]
THANKS TO KIM MINSANG FOR THE SPECIAL APPEARANCE
TERIMA KASIH KEPADA KIM MINSANG ATAS PENAMPILAN ISTIMEWANYA
WOULD YOU MARRY ME?
MAUKAH KAMU MENIKAH DENGANKU?
[Kim Wooju] He asked me for forgiveness,
[Kim Wooju] Dia meminta maaf padaku,
but he killed my parents.
tapi dia membunuh orang tuaku.
[judge] The nature of the crime is heinous,
[hakim] Sifat kejahatannya sangat kejam,
-and its social harm is substantial. -[Hangu screaming]
-dan dampak sosialnya sangat besar. -[Hangu berteriak]
Accordingly, this court hereby grants the defendant...
Oleh karena itu, pengadilan ini dengan ini mengabulkan permohonan terdakwa...
[Jingyeong] She regained her consciousness.
[Jingyeong] Dia sadar kembali.
[Meri] Let's meet at home.
[Meri] Mari kita bertemu di rumah.
I don't think we can accept the house that I won through the raffle.
Saya rasa kita tidak dapat menerima rumah yang saya menangkan melalui undian.
Well, this really feels like we're newlyweds.
Wah, ini benar-benar terasa seperti kami pengantin baru.
[Kim Wooju] We are newlyweds.
[Kim Wooju] Kami adalah pengantin baru.
-My heart... -[Sejung] Let's buy some fruit.
-Hatiku... -[Sejung] Ayo beli buah.
[Eunsook] Didn't you know she's a divorcée?
[Eunsook] Tidakkah kau tahu dia seorang janda?
-[Youngsook] Let's end this together! -[Wooju's sister] No, stop!
-[Youngsook] Ayo kita akhiri ini bersama! -[Adik Wooju] Tidak, hentikan!
[Sori screams]
[Sori berteriak]
[Jingyeong] Why don't you call me
[Jingyeong] Kenapa kamu tidak meneleponku?
once a week?
seminggu sekali?
[Wooju] Just wait.
[Wooju] Tunggu saja.
I'm still here.
Aku masih di sini.
[Meri] Something happened, Wooju.
[Meri] Sesuatu terjadi, Wooju.
A woman, my current legal wife,
Seorang wanita, istri sah saya saat ini,
Yoo Meri.
Yoo Meri.
[Kim Wooju] What?
[Kim Wooju] Apa?
A press conference?
Konferensi pers?
Translated by Susanna Kim
Diterjemahkan oleh Susanna Kim